sehr geehrte damen und herren sehr
geehrter herr präsident lieber bürger in
der heutigen aktuelle aktuellen stunde
sprechen wir über die wunschliste der
spd ja es ist und bleibt eine
wunschliste so wie viele kinder eine
liste an den weihnachtsmann verpassen so
liest sich auch das sozialstaats konzept
der spd
schauen wir uns doch den bereich arbeit
in diesem konzept an
sie versprechen den bürgern das recht
auf arbeit was genau meinen sie damit
eine beschäftigungstherapie auf
steuerzahlerkosten im sozialen
arbeitsmarkt bringt die arbeitslosen
nicht weiter
schaffen sie bessere rahmenbedingungen
für die unternehmen damit diese mehr
menschen zu einem guten lohn einstellen
können bei einem arbeitsplatzverlust
sollen bürger die länger in die
arbeitslosenversicherung eingezahlt
haben auch länger davon profitieren
das hatten wir doch bereits bevor es die
spd mit den hartz-reformen zerstört hat
die einführung des bürgergeldes
kaschiert nur ihre unfähigkeit
durchdachte politik zu betreiben
jetzt müssen sie ihre eigenen fehler
reformieren selbst geschaffen um leben
lösen zu wollen ist anscheinend diese
spezialität der spd geworden andere
probleme werden leider nicht angegangen
stichwort doppel vorbei tragung von
betriebsrenten die die rot-grüne
bundesregierung 2004 eingeführt hat die
beseitigung dieses fehlers würde rund
drei milliarden euro kosten davon ist in
ihrem konzept nicht zu finden haben sie
sich darüber gedanken gemacht wie viel
ihr sozialstaats konzept den deutschen
steuerzahler kosten wird ich habe dazu
von ihnen keine aussagen gefunden
ich helfe ihnen aber gerne dabei hier
nur zwei beispiele grafischen hat die
kosten der grundrente bei 300.000
beziehen
1,5 milliarden euro beziffert herr heil
rechnet mit einer zielgruppe für die
grundrente in millionenhöhe
das bedeutet dann folgerichtig auch dass
sich die ausgaben im zweistelligen
milliardenbereich bewegen werden
das arbeitslosengeld ii also die
weiterbildung und qualifizierung von
arbeitslosen wurde von der
arbeitgebervereinigung mit jährlichen
kosten von 17 milliarden euro geschätzt
die spd will also milliarden in ein
sozialstaat pumpen von denen sie noch
nicht weiß wo sie sie hernehmen soll
gut es ist wahlkampf aber sollte man
sich nicht trotzdem noch ein wenig sinn
für die realität bewahren
minister scholz entdeckt an dem einen
wochenende ganz plötzlich ein
haushaltsloch in höhe von 25 milliarden
euro in der kasse und freut sich am
nächsten wochenende über ein konzept
seiner eigenen partei in dem das geld
nur so zum fenster hinaus fliegt was
sollen wir denn davon halten
zum haushaltsdefizit wollte er am
mittwoch nicht mit dem
haushaltsausschuss reden und glänzte
durch abwesenheit eine buchvorstellung
war ihm wichtiger sein staatssekretär
mühte sich redlich konnte den ausschuss
aber nicht von der seriosität des
finanzplanes bis 2023 überzeugen dass
die spd nicht mit geld umgehen kann
beweist nicht nur ihre wunschliste
sondern auch die gestrichene
gehaltserhöhung für ihre mitarbeiter in
der parteizentrale fremdes geld
verwalten wollen und nicht einmal die
eigenen finanzen im griff haben genau
mein humor
wissen sie meine damen und herren von
der spd und damit die verfasser dieser
wunschliste
das problem an ihren linken ansätzen ist
sie versuchen ökonomischen
herausforderungen mit ideologischen
ansätzen zu begegnen anstatt eine
vernünftige und realitätsbezogen eine
lösung zu erarbeiten
und daran wird sich auch und wird auch
dieses fantasievolle sozialstaats
konzept im endeffekt scheitern
die auswirkungen ihres sozialstaats
konzept wird eine steigende
politikverdrossenheit sein
sie wirken damit erwartungen bei den
bürgern die sie nicht einhalten können
und auch nicht einhalten werden
am ende eines tages muss einer irgendwo
liste bezahlen und in den meisten fällen
sind ist die hart arbeitenden bürger die
von ihnen ja so gerne verteidigt werden
diese bürger gaben sich dann aber
wundern warum dann immer weniger netto
von ihrem bruttolohn übrig bleibt
hoffentlich wird genau diesen hart
arbeitenden bürgern in brandenburg
thüringen und sachsen vor den
anstehenden wahlen deutlich dass mit
ihrem steuerabgaben die rechnung dieses
wahnwitzigen konzeptes beglichen werden
und jene die glauben durch das spd
konzept würde sich über soziale lage
verbessern sollten sich vor augen führen
dass wir frau nahles die akzeptanz ihres
konzeptes in der spd-basis wichtiger ist
als dessen umsetzung so viel zum
glaubwürdigkeit der spd und deren wahres
hauptmotiv für das sozialstaats konzept
nämlich die wählerstimmen und nicht dass
wähler wohl vielen dank
jetzt kanal abonnieren und nicht
vergessen wenn nach richtigen aktivieren